Rejestr kontrybucji diecezji poznańskiej z 1561 r.

Informacja wstępna
Strona zawiera informację o danych badawczych do edycji dwóch kopii rejestru kontrybucji z wielkopolskiej części diecezji poznańskiej z 1561 r. przechowywanych w Archiwum Głównym Akt Dawnych w Warszawie:

A - Regestrum contributionis duplae in totum clerum pro serenissimo principe domino domino Sigismundo Augusto rege Poloniae anno Domini millesimo quingentesimo sexagesimo primo in synodo provinciali Varssouiensi decretae, cuius contributionis exactor deputatus venerabilis dominus Michael Skrzethussewsky canonicus Posnaniensis, Archiwum Główne Akt Dawnych, Archiwum Skarbu Koronnego, sygn. 1/7/0/3/3, k. 318-347.

B - Regestrum contributionis duplae in totum clerum decretae pro serenissimo principe domino domino Sigismundo Augusto rege Poloniae anno Domini millesimo quingentesimo sexagesimo primo in synodo provinciali Varssouiensi, cuius contributionis exactor deputatus venerabilis dominus Michael Skzetussewski canonicus Posnaniensis, Archiwum Główne Akt Dawnych, Archiwum Skarbu Koronnego, sygn. 1/7/0/3/91, k. 1-78.

Artykuł naukowy
Artykuł naukowy przedłożony do czasopisma "Studia Źródłoznawcze" składa się z następujących części:

Uwagi wstępne
Geneza i sporządzenie rejestru
Metodyka edycji rejestru
Podsumowanie
Bibliografia
Edycja tradycyjna pełnotekstowa
Edycja tradycyjna pełnotekstowa składa się z:

Tekstu głównego z aparatem krytycznym
Indeksu osób
Indeksu miejscowości
Edycja cyfrowa pełnotekstowa (XML-TEI)
Edycja cyfrowa pełnotekstowa składa się z:

Aplikacji internetowej TEI-Publisher, która zawiera skany rękopisów oraz tekst główny wraz z odsyłaczami do osób, miejsc i instytucji
Bazy danych zawierającej informacje na temat osób, miejsc oraz instytucji wymienionych w obu rejestrach
Edycja cyfrowa bazodanowa (SQL)
Edycja cyfrowa bazodanowa składa się z:

Aplikacji internetowej INDXR, która zawiera skany rękopisów oraz dane na temat osób, miejsc i instytucji wymienionych w obu rejestrach
Plików z danymi do pobrania.